Mr. Wang hasn't finished the arrest,
លោក Wang មិនទាន់បញ្ចប់ការចាប់ខ្លួនទេ
so we have to ask the coroners to do autopsy.
ដូច្នេះ​យើង​ត្រូវ​សុំ​ឲ្យ​សមត្ថកិច្ច​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ។
I came late.
ខ្ញុំមកយឺត។
How could it be such coincident?
តើ​វា​អាច​ជា​រឿង​ចៃដន្យ​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
The content of the scroll repaired by the Fengs before their death
ខ្លឹមសារនៃរមូរដែលត្រូវបានជួសជុលដោយ Fengs មុនពេលស្លាប់របស់ពួកគេ។
turns out to be the legend of the Six Sages.
វាប្រែថាជារឿងព្រេងនៃឥសីប្រាំមួយ។
I think the murderer did it on purpose.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឃាតក​ធ្វើ​ដោយ​ចេតនា។
He seemed
គាត់ហាក់ដូចជា
to hide the red poison
ដើម្បីលាក់ជាតិពុលក្រហម
into the pigments.
ចូលទៅក្នុងសារធាតុពណ៌។
There are only three headless and armless corpses.
សាកសព​គ្មាន​ក្បាល និង​ដៃ​មាន​តែ​បី​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
Why do there lack three heads,
ហេតុអ្វីបានជាខ្វះក្បាលបី?
six arms,
អាវុធប្រាំមួយ,
and a complete corpse?
និងសាកសពពេញលេញ?
One body has four heads and eight arms.
រាងកាយមួយមានក្បាលបួន និងដៃប្រាំបី។
The limbs that were lost at the scene
អវយវៈ​ដែល​បាន​បាត់បង់​នៅ​កន្លែង​កើតហេតុ
could be pieced together into the image of Morengen.
អាចត្រូវបានផ្គុំចូលគ្នាជារូបភាពរបស់ Morengen ។
When Mr. Sun was poisoned,
នៅពេលដែលលោក ស៊ុន ត្រូវបានគេបំពុល។
he was checking the seeds of herbs,
គាត់កំពុងពិនិត្យមើលគ្រាប់ពូជនៃឱសថ
and his body
និងរាងកាយរបស់គាត់។
was fixed into this posture.
ត្រូវបានជួសជុលនៅក្នុងឥរិយាបថនេះ។
Chu Qi'er was also fixed into the posture
Chu Qi'er ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ឲ្យ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ឥរិយាបថ​ដែរ។
of dancing when she was poisoned.
នៃការរាំនៅពេលដែលនាងត្រូវបានគេបំពុល។
Did the murderer poison and fix the victims
តើឃាតកបានបំពុល និងជួសជុលជនរងគ្រោះ
to use their corpses to create
ប្រើសាកសពរបស់ពួកគេដើម្បីបង្កើត
the images of Six Sages?
រូបភាពរបស់ Six Sages?
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
the murderer also needed the corpses of
ឃាតកក៏ត្រូវការសាកសពដែរ។
Mr. Sun and Chu Qi'er.
លោក Sun និង Chu Qi'er ។
I've never heard someone
ខ្ញុំមិនដែលឮនរណាម្នាក់ទេ។
would use humans to create statues.
នឹងប្រើមនុស្សដើម្បីបង្កើតរូបចម្លាក់។
Then why were the gavel
បន្ទាប់មក ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់អំណោយ
and silk
និងសូត្រ
put here?
ដាក់នៅទីនេះ?
Maybe they were the clues to the rest two victims' identities,
ប្រហែលជាពួកគេ គឺជាតម្រុយនៃអត្តសញ្ញាណជនរងគ្រោះពីរនាក់ដែលនៅសល់។
and the murderer left them deliberately.
ហើយឃាតកបានចាកចេញពីពួកគេដោយចេតនា។
=A League of Nobleman=
= សម្ព័ន្ធនៃ Nobleman =
=Episode 8=
=ភាគទី៨=
Sir,
លោកម្ចាស់
the autopsy was done.
ការធ្វើកោសល្យវិច័យត្រូវបានធ្វើឡើង។
the three victims' death states were the same as Miss Chu's.
ស្ថានភាព​ស្លាប់​របស់​ជន​រង​គ្រោះ​ទាំង​បី​នាក់​គឺ​ដូច​គ្នា​នឹង​ឈ្មោះ​កញ្ញា Chu ។
They were killed by the same poison.
ពួកគេត្រូវបានសម្លាប់ដោយថ្នាំពុលដូចគ្នា។
Then why did the three corpses
ចុះហេតុអ្វីបានជាសាកសពទាំងបី?
bleed a little?
ហូរឈាមបន្តិច?
They had been bled out
ពួកគេត្រូវបានគេបង្ហូរចេញ
before their heads
មុនក្បាលរបស់ពួកគេ។
and arms were cut.
ហើយដៃត្រូវបានកាត់។
Then where was their blood?
តើឈាមរបស់ពួកគេនៅឯណា?
No blood was left in the pavilion.
គ្មាន​ឈាម​នៅ​ក្នុង​ព្រះ​ពន្លា​ទេ។
Besides, there was another problem.
ក្រៅ​ពី​នេះ​មាន​បញ្ហា​មួយ​ទៀត។
All the three corpses
សាកសពទាំងបី
were bitten by fleas.
ត្រូវបានខាំដោយចៃ។
Fleas?
ចៃ?
The Feng family is reputable,
គ្រួសារ Feng មានកេរ្តិ៍ឈ្មោះ
and the Wuming Pavilion is also clean,
ហើយវិមាន Wuming ក៏ស្អាតដែរ
so how could there be fleas?
ដូច្នេះតើអាចមានចៃបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Fleas like shady and damp places,
ចៃ​ចូលចិត្ត​កន្លែង​មាន​ម្លប់ និង​សើម
so they couldn't appear here groundlessly.
ដូច្នេះ ពួកគេមិនអាចបង្ហាញខ្លួននៅទីនេះដោយគ្មានមូលដ្ឋាន។
The Wuming Pavilion is guarded heavily,
វិមាន Wuming ត្រូវបានយាមយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
and the four gentlemen from the Feng family
និងសុភាពបុរសទាំងបួនមកពីគ្រួសារ Feng
had been drawing here without leaving,
បានគូរនៅទីនេះដោយមិនចាកចេញ
so how did the murderer
ដូច្នេះតើឃាតករយ៉ាងម៉េច
manage to enter here and poison them?
ចូលទីនេះហើយបំពុលគេ?
How did he remove
តើគាត់បានដកចេញដោយរបៀបណា
the corpses and limbs?
សាកសព និងអវយវៈ?
I think there are other channels.
ខ្ញុំគិតថាមានប៉ុស្តិ៍ផ្សេងទៀត។
What sound is it?
តើវាជាសំឡេងអ្វី?
The smell of blood is so strong.
ក្លិនឈាមខ្លាំង។
The murderer actually dug a secret channel behind the cabinet.
ឃាតកពិតជាបានជីកបណ្តាញសម្ងាត់នៅពីក្រោយគណៈរដ្ឋមន្ត្រី។
Inform Mr. Wang right now.
សូមជម្រាបជូនលោក Wang ឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
The murderer actually dug through a secret canal.
ឃាតកពិតជាជីកតាមប្រឡាយសម្ងាត់មែន។
It's a secret canal again.
វាជាប្រឡាយសម្ងាត់ម្តងទៀត។
It seems the murderer
វាហាក់ដូចជាឃាតករ
acts through secret canals.
ធ្វើសកម្មភាពតាមរយៈប្រឡាយសម្ងាត់។
I think he is not far away from us.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនឆ្ងាយពីយើងទេ។
There are traces of dragging.
មានដាននៃការអូស។
The sound just now seemed
សំឡេងទើបតែពេលនេះហាក់ដូចជា
to be made by dragging heavy things.
ត្រូវធ្វើដោយការអូសរបស់ធ្ងន់ៗ។
He went to the left.
គាត់បានទៅខាងឆ្វេង។
The flow washed the traces away.
លំហូរបានលាងជម្រះដាន។
There is another fork ahead.
នៅខាងមុខមានចង្រ្កានមួយទៀត។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
which direction we should choose.
តើទិសដៅមួយណាដែលយើងគួរជ្រើសរើស។
Close the sluice.
បិទទ្វារទឹក។
When the water ebbs,
នៅពេលដែលទឹកស្រក,
the murderer's footprints
ស្នាមជើងរបស់ឃាតក
will be shown.
នឹងត្រូវបានបង្ហាញ។
Xu Dong,
Xu Dong,
we'll chase after the murderer ahead,
យើងនឹងដេញតាមឃាតករខាងមុខ
and you go to close the sluice.
ហើយអ្នកទៅបិទទ្វារទឹក។
Sir,
លោកម្ចាស់
be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
The water level falls.
កម្រិតទឹកធ្លាក់។
His traces will be shown.
ដានរបស់គាត់នឹងត្រូវបានបង្ហាញ។
Shush.
ស៊ូស។
Go.
ទៅ។
The corpses' limbs
អវយវៈនៃសាកសព
are all here.
ទាំងអស់នៅទីនេះ។
I'm sure the murderer isn't far away from us.
ខ្ញុំប្រាកដថាឃាតករមិននៅឆ្ងាយពីយើងទេ។
There is a hole.
មានរន្ធមួយ។
Let's enter and check.
តោះចូលហើយពិនិត្យ។
What place is it?
តើកន្លែងណា?
It seems like a prison.
វាហាក់ដូចជាគុក។
It's a medicine jar.
វាជាធុងថ្នាំ។
The patients were prisoned here.
អ្នកជំងឺត្រូវបានជាប់គុកនៅទីនេះ។
It's not a prescription of medicine
វាមិនមែនជាវេជ្ជបញ្ជារបស់ឱសថទេ។
but poision.
ប៉ុន្តែពុល។
What sound is it?
តើវាជាសំឡេងអ្វី?
It's the Shocking Thunder Bomb.
វាជាគ្រាប់បែកផ្គរលាន់ដ៏រន្ធត់។
Zhang Ping.
លោក Zhang Ping ។
It's not safe here.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះទេ។
Get up now.
ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
We're stuck.
យើងជាប់គាំង។
Stop trying.
ឈប់​ព្យាយាម។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
I'm a ghost,
ខ្ញុំជាខ្មោច
hiding in secret canals all the time.
លាក់ខ្លួននៅក្នុងប្រឡាយសម្ងាត់គ្រប់ពេលវេលា។
Stop mystifying deliberately.
ឈប់ធ្វើអាថ៌កំបាំងដោយចេតនា។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Look at the intelaced channels.
សូមក្រឡេកមើលបណ្តាញទំនាក់ទំនង។
Don't they look like the network of Capital City?
តើពួកគេមិនមើលទៅដូចបណ្តាញនៃរាជធានី?
If we regard Capital City as a human,
បើយើងចាត់ទុករាជធានីថាជាមនុស្ស
this place
កន្លែង​នេះ
is a tumor in his veins.
គឺជាដុំសាច់នៅក្នុងសរសៃឈាមរបស់គាត់។
What have you done here?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Everyone that came here
អស់អ្នកដែលបានមកទីនេះ
experienced the pain of poison eroding their bones
ជួបប្រទះការឈឺចាប់ដោយសារធាតុពុលដែលបំផ្លាញឆ្អឹងរបស់ពួកគេ។
and died.
ហើយបានស្លាប់។
You killed them.
អ្នកបានសម្លាប់ពួកគេ។
You're ignorant.
អ្នកល្ងង់។
Everyone will experience life and death.
មនុស្សគ្រប់រូបនឹងជួបប្រទះនូវជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់។
Only when they experience death
មានតែនៅពេលដែលពួកគេជួបប្រទះការស្លាប់
will they know what life means.
តើពួកគេនឹងដឹងថាជីវិតមានន័យយ៉ាងណា។
Why did you kill Mr. Sun
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់លោកស៊ុន
and Chu Qi'er?
និង Chu Qi'er?
You're smart,
អ្នកឆ្លាត
so why don't you deduce?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនកាត់?
Where is Gong Yuzhen?
តើ Gong Yuzhen នៅឯណា?
What did you do to her?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះនាង?
She's my Musician-sage,
នាង​ជា​តន្ត្រីករ​របស់​ខ្ញុំ
Ronakin.
រ៉ូណាគីន។
It's not time for her to die.
វាមិនមែនជាពេលដែលនាងស្លាប់ទេ។
Don't you hurt her.
កុំធ្វើបាបនាងអី។
Do you know why
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ
it is covert here?
វាលាក់បាំងនៅទីនេះ?
It's because everyone that comes here
វាគឺដោយសារតែមនុស្សគ្រប់គ្នាដែលមកទីនេះ
is doomed to die.
នឹងត្រូវស្លាប់។
People inside
មនុស្សនៅខាងក្នុង
could leave
អាចចាកចេញ
only when they die.
តែនៅពេលដែលពួកគេស្លាប់។
You're hurt.
អ្នកឈឺចាប់។
It's shady and dirty here,
ទីនេះមានស្រមោល និងកខ្វក់
so you're easy to get infected.
ដូច្នេះអ្នកងាយឆ្លងមេរោគ។
You'd better wrap it up now.
អ្នក​គួរ​រុំ​វា​ឥឡូវ​នេះ​ល្អ​ជាង។
Zhang Ping,
លោក Zhang Ping
I know you're still mad at me,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅតែខឹងនឹងខ្ញុំ
but we're trapped here,
ប៉ុន្តែយើងជាប់នៅទីនេះ
and I don't know if we'll be alive or not.
ហើយខ្ញុំមិនដឹងថាតើយើងនឹងនៅរស់ឬអត់នោះទេ។
I'm willing to work together with you
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើការរួមគ្នាជាមួយអ្នក
and...
និង...
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
The murderer killed people
ឃាតកបានសម្លាប់មនុស្ស
according to the chronological order of the Six Sages' births.
យោងទៅតាមលំដាប់លំដោយនៃកំណើតរបស់ Sages ប្រាំមួយ។
The Musician-sage was born the last.
Musician-sage បានកើតចុងក្រោយ។
That's why the murderer said
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ឃាតក​និយាយ
it was not time for Miss Gong to die.
វាមិនមែនជាពេលដែលកញ្ញា Gong ស្លាប់នោះទេ។
As long as we find the rest two people
ដរាបណាយើងរកឃើញមនុស្សពីរនាក់ទៀត។
before he kills her,
មុនពេលគាត់សម្លាប់នាង
we'll have a chance to stop him.
យើងនឹងមានឱកាសបញ្ឈប់គាត់។
You're casting pearls before swine.
អ្នកកំពុងបោះគុជមុនពេលជ្រូក។
I was thinking about the case just now,
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីករណីនេះ
but I heard your words,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឮពាក្យរបស់អ្នក
Mr. Lan.
លោក។  ឡាន។
You saved me,
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ
so I should thank you.
ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក។
Thank you, Mr. Lan.
អរគុណលោក ឡាន។
However, you indeed did it wrongly
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកពិតជាបានធ្វើខុស
on Miss Gong's matter.
លើ​បញ្ហា​កញ្ញា គង់។
No matter what reason you have,
មិនថាអ្នកមានហេតុផលអ្វីក៏ដោយ
- you can't deny the fact. - You can't deny the fact.
- អ្នកមិនអាចបដិសេធការពិតបានទេ។  - អ្នកមិនអាចបដិសេធការពិតបានទេ។
How priceless
ថោកទាបប៉ុណ្ណា
your loyalty is.
ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកគឺ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
you said
អ្នក​បាន​និយាយ
there were rest two people.
មានមនុស្សពីរនាក់សម្រាក។
Who are they?
ពួកគេ​ជា​អ្នកណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Judging from the standard the murderer used to choose victims,
វិនិច្ឆ័យតាមស្តង់ដារដែលឃាតករប្រើដើម្បីជ្រើសរើសជនរងគ្រោះ
I think the rest two people
ខ្ញុំគិតថានៅសល់ពីរនាក់
are the top in their respective fields.
គឺជាកំពូលនៅក្នុងវិស័យរៀងៗខ្លួន។
Wait.
រង់ចាំ។
Do you remember the silk on the scroll of the Six Sages?
តើ​អ្នក​នៅ​ចាំ​សូត្រ​លើ​រមូរ​នៃ​ឥសី​ប្រាំមួយ​ទេ?
I didn't have time to ponder about it by then,
ពេលនោះខ្ញុំមិនមានពេលពិចារណា
but now I remember
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំចាំ
that is the Red Gilding Silk
នោះ​គឺ​សូត្រ​ក្រហម
from Yunshang Community.
ពីសហគមន៍ Yunshang ។
The silk is woven by gold foil and silk yarns,
សូត្រ​ត្រូវ​បាន​ត្បាញ​ដោយ​បន្ទះ​មាស និង​អំបោះ​សូត្រ
and it's classified as a tribute.
ហើយវាត្រូវបានចាត់ថ្នាក់ថាជាការគោរព។
Only Miss Wu from Yunshang Coummity can weave it.
មានតែកញ្ញា Wu មកពី Yunshang Coummity ប៉ុណ្ណោះដែលអាចត្បាញវាបាន។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
she is most likely to be chosen by the murderer
នាងទំនងជាត្រូវបានជ្រើសរើសដោយឃាតករ
to be the Farmer and Sericulturist Sage, Zansang.
ដើម្បីក្លាយជាកសិករ និងជាអ្នកអភិរក្សនិយម, Zansang ។
How about the gavel?
ចុះ​អំណោយ​វិញ?
There is a mark of the Court of Judicial Review on it.
មានសញ្ញាសម្គាល់របស់តុលាការពិនិត្យលើវា។
The Warden-sage, Uyu,
អាចារ្យ អ៊ូ យូ
is Mr. Tao, the judge of the Court of Judicial Review.
គឺ​លោក តៅ ចៅក្រម​នៃ​តុលាការ​សើរើ​តុលាការ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
He's going to kill the two of them.
គាត់នឹងសម្លាប់ពួកគេទាំងពីរ។
We have to leave as soon as possible.
យើងត្រូវចាកចេញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
The more we delay,
យើងកាន់តែពន្យារពេល
the more dangers they are in.
គ្រោះថ្នាក់កាន់តែច្រើនដែលពួកគេស្ថិតនៅក្នុង។
I don't know when Xu Dong and Mowen
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណា Xu Dong និង Mowen
will find us.
នឹងរកឃើញយើង។
Don't you feel strange?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ចម្លែកទេ?
The murderer has been usually leaving clues
ឃាតក​តែងតែ​បន្សល់​ទុក​តម្រុយ
since his first murder.
ចាប់តាំងពីឃាតកម្មដំបូងរបស់គាត់។
He seems to play games with us.
គាត់ហាក់ដូចជាលេងហ្គេមជាមួយយើង។
Perhaps he left a riddle
ប្រហែល​ជា​គាត់​បាន​បន្សល់​ទុក​រឿង​មិន​ពិត
in his
នៅក្នុងរបស់គាត់។
mysterious words.
ពាក្យអាថ៌កំបាំង។
Everyone will experience life and death.
មនុស្សគ្រប់រូបនឹងជួបប្រទះនូវជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់។
Only when they experience death
មានតែនៅពេលដែលពួកគេជួបប្រទះការស្លាប់
will they know what life means.
តើពួកគេនឹងដឹងថាជីវិតមានន័យយ៉ាងណា។
Does he mean
តើគាត់មានន័យថា
everything mutually reinforces,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងពង្រឹងគ្នាទៅវិញទៅមក,
neutralizes, and depends on each other?
neutralizes និងអាស្រ័យលើគ្នាទៅវិញទៅមក?
Since the entrance is the life gate,
ដោយសារច្រកចូលគឺជាច្រកជីវិត
there must be the death gate.
ត្រូវតែមានទ្វារមរណៈ។
People will die
មនុស្សនឹងស្លាប់
after entering from outside.
បន្ទាប់ពីចូលពីខាងក្រៅ។
People inside can leave alive
មនុស្សនៅខាងក្នុងអាចទុកជីវិតបាន។
only when they die.
តែនៅពេលដែលពួកគេស្លាប់។
This is the incinerator.
នេះគឺជាឡដុត។
It is the death gate.
វាជាច្រកទ្វារមរណៈ។
Mr. Lan,
លោក។  ឡាន
the chimney is the exit.
បំពង់ផ្សែងគឺជាច្រកចេញ។
Is anyone here?
មានអ្នកណានៅទីនេះទេ?
Please.
សូម។
Save us.
សង្គ្រោះ​យើង។
We are here.
ពួក​យើង​នៅ​ទីនេះ។
It's Zhang Ping.
គឺ Zhang Ping ។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
It's Xu Dong.
គឺ Xu Dong។
Sir.
លោក។
Zhang Ping.
លោក Zhang Ping ។
They are underneath.
ពួកគេស្ថិតនៅក្រោម។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Remove them.
យកពួកវាចេញ។
Sir.
លោក។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Miss Wu and Mr. Tao are in danger.
កញ្ញា Wu និងលោក Tao ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
We're pressed for time.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ចុច​សម្រាប់​ពេល​វេលា។
Let's split out.
ចូរបំបែកចេញ។
I'll go to save Miss Wu.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​សង្គ្រោះ​កញ្ញា Wu។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go to save Mr. Tao.
ខ្ញុំនឹងទៅជួយសង្គ្រោះលោកតា។
Go.
ទៅ។
(Court of Judicial Review)
(តុលាការ​ពិនិត្យ​មើល)
A momentary slip
រអិលមួយភ្លែត
will make us feel
នឹងធ្វើឱ្យយើងមានអារម្មណ៍
everything we've done is wrong.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងបានធ្វើគឺខុស។
A momentary slip will make us feel everything we've done is wrong.
ការរអិលមួយភ្លែតនឹងធ្វើឱ្យយើងមានអារម្មណ៍ថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងបានធ្វើខុស។
Only when I think everything twice before doing it will I feel no regret.
មានតែពេលដែលខ្ញុំគិតអ្វីទាំងអស់ពីរដងមុនពេលធ្វើវា ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍សោកស្តាយទេ។
(Brochure of the Persuasion for Goodness) Only when I think everything twice before doing it will I feel no regret.
(ខិត្តប័ណ្ណនៃការបញ្ចុះបញ្ចូលសម្រាប់ភាពល្អ) លុះត្រាតែខ្ញុំគិតអ្វីៗទាំងអស់ពីរដងមុនពេលធ្វើវា ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍សោកស្តាយទេ។
(Judge of the Court of Judicial Review, Tao Zhoufeng) Only when I think everything twice before doing it will I feel no regret.
(ចៅក្រមនៃតុលាការត្រួតពិនិត្យតុលាការ, Tao Zhoufeng) លុះត្រាតែខ្ញុំគិតគ្រប់យ៉ាងពីរដងមុននឹងធ្វើវា ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍សោកស្តាយទេ។
Mr. Tao.
លោក។  បុគ្គល។
You're not allowed to break into here.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ទីនេះ​។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
There are no powders.
មិនមានម្សៅទេ។
It's poisonless.
វាគ្មានជាតិពុលទេ។
Mr. Lan,
លោក។  ឡាន
what's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Mr. Tao,
លោក។  បុគ្គល
I'm afraid a murderer
ខ្ញុំខ្លាចឃាតក
wants to kill you.
ចង់សម្លាប់អ្នក។
Please go to the Quietness Room to hide.
សូមចូលទៅកាន់បន្ទប់ស្ងាត់ដើម្បីលាក់។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
I've been studying the methods
ខ្ញុំបានសិក្សាវិធីសាស្រ្ត
to educate and civilize criminals,
អប់រំ និង​អរិយធម៌​ឧក្រិដ្ឋជន
so how could they
ដូច្នេះតើពួកគេអាចធ្វើដូចម្តេច
kill me?
សម្លាប់​ខ្ញុំ?
I thought
ខ្ញុំ​គិត
no matter how bad criminals were,
មិនថាឧក្រិដ្ឋជនអាក្រក់ប៉ុណ្ណា
they had consciences,
ពួកគេមានមនសិការ
and as long as they watched
ហើយដរាបណាពួកគេបានមើល
cuckoos in spring,
cuckoos នៅនិទាឃរដូវ,
frosts and chrysanthemums in fall,
សាយសត្វនិង chrysanthemums នៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ,
and listened to rain and twitters,
ហើយបានស្តាប់ទឹកភ្លៀង និង twitters
(Brochure of the Persuasion for Goodness) their souls would be purified, and they would repent.
( ខិត្តប័ណ្ណនៃការបញ្ចុះបញ្ចូលសម្រាប់ភាពល្អ ) ព្រលឹងរបស់ពួកគេនឹងត្រូវបានបន្សុត ហើយពួកគេនឹងប្រែចិត្ត។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
they're unworthy of my efforts.
ពួកគេមិនសក្តិសមនឹងការខិតខំរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Tao,
លោក។  បុគ្គល
the murderer who wants to kill you
ឃាតករដែលចង់សម្លាប់អ្នក។
killed Chu Qi'er and Mr. Sun.
បានសម្លាប់ Chu Qi'er និងលោក Sun ។
Why does he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់
want to kill me?
ចង់សម្លាប់ខ្ញុំ?
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
The murderer's trick is unpredictable,
ល្បិចរបស់ឃាតករពិតជាស្មានមិនដល់
and he could poison you without catching any attention.
ហើយគាត់អាចបំពុលអ្នកដោយមិនចាប់អារម្មណ៍។
You'd better hide in the Quietness Room.
អ្នក​គួរ​លាក់​ខ្លួន​ក្នុង​បន្ទប់​ស្ងាត់​ល្អ​ជាង។
The other flowers are also poisonless.
ផ្កាផ្សេងទៀតក៏គ្មានជាតិពុលដែរ។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
Miss Wu died.
កញ្ញា Wu បានស្លាប់។
How could there be
តើអាចមានដោយរបៀបណា
a babarian in our civilized dynasty?
បាបារីក្នុងរាជវង្សស៊ីវិល័យរបស់យើង?
Mr. Tao,
លោក។  បុគ្គល
it's not time to say these words now.
វាមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីនិយាយពាក្យទាំងនេះឥឡូវនេះទេ។
The defense in the Court of Judicial Review...
មេធាវីការពារក្តីក្នុងតុលាការ ពិនិត្យ...
Mr. Wang,
លោក Wang
just help yourself since you're here.
គ្រាន់តែជួយខ្លួនឯងតាំងពីអ្នកនៅទីនេះ។
You can set up the defense wherever you want.
អ្នក​អាច​ដំឡើង​ការ​ការពារ​នៅ​កន្លែង​ណា​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន។
Catch the criminal above all others.
ចាប់ឧក្រិដ្ឋជនលើសអ្នកដទៃ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Are you going to kill me?
តើអ្នកនឹងសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Mr. Ma?
លោក។  ក្នុង?
Mr. Ma,
លោក។  ម៉ា
why do you come to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
Help me to read a letter.
ជួយខ្ញុំអានសំបុត្រ។
My son
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ
is garrisoning the southern border,
កំពុងយាមព្រំដែនភាគខាងត្បូង
and I don't know other literate people,
ហើយខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកចេះអក្សរផ្សេងទៀតទេ
so I come to you.
ដូច្នេះខ្ញុំមករកអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Father,
ឪពុក
this letter is from your son, Ziyi.
សំបុត្រនេះគឺបានមកពីកូនប្រុសរបស់អ្នក, Ziyi ។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
I live well in the army,
ខ្ញុំរស់នៅបានល្អក្នុងជួរកងទ័ព
so you don't need to send money to me.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ផ្ញើប្រាក់មកខ្ញុំទេ។
Summer is coming,
រដូវក្តៅមកដល់,
so please check the price of the silk,
ដូច្នេះសូមពិនិត្យមើលតម្លៃសូត្រ
and ask the tailor to make new clothes
ហើយសុំឱ្យជាងកាត់ដេរធ្វើសម្លៀកបំពាក់ថ្មី។
to spend summer.
ដើម្បីចំណាយពេលរដូវក្តៅ។
Even if you spend festivals alone,
បើ​ទោះ​បី​អ្នក​ចំណាយ​ពេល​ធ្វើ​បុណ្យ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
you can't spend them carelessly.
អ្នក​មិន​អាច​ចំណាយ​ពួក​គេ​ដោយ​ព្រងើយកន្តើយ​ឡើយ។
You must eat glutinous rice of five colors
អ្នកត្រូវញ៉ាំអង្ករដំណើបដែលមានប្រាំពណ៌
to pray for good lucks.
ដើម្បីអធិស្ឋានសម្រាប់សំណាងល្អ។
In the army,
នៅក្នុងជួរកងទ័ព,
I'm looking forward to going home every day,
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំទៅផ្ទះរាល់ថ្ងៃ
by Ziyi.
ដោយ Ziyi ។
He's grown up.
គាត់ធំឡើង។
My son has grown up.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធំឡើង។
If you receive letters in the future,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានសំបុត្រនៅពេលអនាគត។
you can come to me directly.
អ្នកអាចមករកខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
I'll read them for you.
ខ្ញុំនឹងអានពួកវាសម្រាប់អ្នក។
I won't bother you.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
you and Mr. Wang from the Ministry of Justice
អ្នក និងលោក Wang មកពីក្រសួងយុត្តិធម៌
are investigating Miss Chu's case.
កំពុង​ស៊ើបអង្កេត​ករណី​កញ្ញា Chu។
Yes.
បាទ។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
we haven't caught the murderer yet.
យើង​មិន​ទាន់​ចាប់​ឃាតក​បាន​ទេ។
I suddenly remember
ភ្លាមៗនោះខ្ញុំចាំបាន។
the way of Miss Chu's death
ផ្លូវនៃការស្លាប់របស់កញ្ញា Chu
is like a southern legend
គឺដូចជារឿងព្រេងភាគខាងត្បូង
that Ziyi told me.
ដែល Ziyi ប្រាប់ខ្ញុំ។
Please tell me that.
សូមប្រាប់ខ្ញុំថា។
In a mysterious place
នៅកន្លែងអាថ៌កំបាំងមួយ។
in southern area,
នៅតំបន់ភាគខាងត្បូង,
there was a mysterious clan.
មានត្រកូលអាថ៌កំបាំងមួយ។
This clan
ត្រកូលនេះ។
was isolated
ត្រូវបាននៅដាច់ដោយឡែក
and lived
ហើយបានរស់នៅ
in deep forests over the years.
នៅក្នុងព្រៃជ្រៅជាច្រើនឆ្នាំ។
They had a skill,
ពួកគេមានជំនាញ,
which was
ដែលជា
to deprive people's souls.
ដើម្បីដកហូតព្រលឹងមនុស្ស។
Because of that,
ដោយសារតែ​អ៊ីចឹង,
they broke the taboo
ពួកគេបានបំបែកបម្រាម
and suffered the divine retribution in one night.
ហើយ​បាន​ទទួល​ការ​សងសឹក​របស់​ព្រះ​ក្នុង​មួយ​យប់។
It's said that night,
គេ​និយាយ​ថា​យប់​នោះ
the sky became as bright as the daytime in an instant
មេឃបានភ្លឺដូចពេលថ្ងៃភ្លាមៗ
after rumbling.
បន្ទាប់ពី rumbling ។
Above the village,
ខាង​លើ​ភូមិ
a cloud of scarlet mist
ពពកនៃអ័ព្ទពណ៌ក្រហម
was enveloping the sky and moon.
ត្រូវបានគ្របដណ្តប់លើមេឃនិងព្រះច័ន្ទ។
All clansmen
ត្រកូលទាំងអស់។
stood to the spot and died stiffly,
ឈរ​នៅ​នឹង​កន្លែង​ស្លាប់​យ៉ាង​អាណោចអាធ័ម
and their bodies
និងរាងកាយរបស់ពួកគេ។
were cracked
ត្រូវបានបង្ក្រាប
as if their souls had been deprived.
ដូចជាប្រសិនបើព្រលឹងរបស់ពួកគេត្រូវបានដកហូត។
All big and important cases from every county
រាល់ករណីធំៗ និងសំខាន់ៗពីគ្រប់ខេត្ត
will be sent to the Court of Judicial Review to be reviewed again.
នឹង​ត្រូវ​បញ្ជូន​ទៅ​តុលាការ​ដើម្បី​ពិនិត្យ​ឡើង​វិញ​។
If it's true,
ប្រសិនបើវាជាការពិត,
(The fourth year of Qingfeng) its recording scroll can be found
(ឆ្នាំទីបួននៃ Qingfeng) រមូរកត់ត្រារបស់វាអាចរកបាន
in the case archive in the Court of Judicial Review.
ក្នុង​សំណុំ​រឿង​នៅ​ក្នុង​តុលាការ​ពិនិត្យ​មើល​តុលាការ។
(The first year of Yongxuan) Twenty years ago,
(ឆ្នាំទីមួយនៃ Yongxuan) ម្ភៃឆ្នាំមុន។
our emperor ascended the throne
ព្រះចៅអធិរាជរបស់យើងបានឡើងសោយរាជ្យ
and changed the era name to be Yongxuan.
ហើយ​បាន​ប្តូរ​ឈ្មោះ​សម័យ​មក​ជា Yongxuan ។
(Wu Village)
(ភូមិ Wu)
(Moluo Village, Yueshang County, Lingnan District)
(ភូមិ Moluo ស្រុក Yueshang ស្រុក Lingnan)
Scroll of Moluo Village, Yueshang County, Lingnan District.
រមូរភូមិ Moluo ស្រុក Yueshang ស្រុក Lingnan ។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
(Moluo Village, Yueshang County, Lingnan District)
(ភូមិ Moluo ស្រុក Yueshang ស្រុក Lingnan)
In the first July of Yongxuan,
នៅក្នុងខែកក្កដាដំបូងនៃ Yongxuan,
a homicide case
ករណីឃាតកម្ម
happened in Moluo Village, Lingnan District.
បានកើតឡើងនៅក្នុងភូមិ Moluo ស្រុក Lingnan ។
No villagers survived.
គ្មានអ្នកភូមិណាម្នាក់នៅរស់រានមានជីវិតទេ។
All of them were stiffened and died.
ពួក​គេ​ទាំង​អស់​នោះ​រឹង​ហើយ​ស្លាប់។
At that time, a cloud of scarlet mist
នៅពេលនោះ ពពកអ័ព្ទពណ៌ក្រហម
enveloping the sky and moon.
គ្របដណ្តប់លើមេឃនិងព្រះច័ន្ទ។
Because of the flash flood,
ដោយសារតែទឹកជំនន់ភ្លាមៗ។
the gallery road was destroyed.
ផ្លូវវិចិត្រសាលត្រូវបានបំផ្លាញ។
It cost several months to fix it.
វាត្រូវចំណាយអស់ជាច្រើនខែដើម្បីជួសជុលវា។
It was found the villagers had practiced the sorcery
គេ​បាន​រក​ឃើញ​ថា អ្នក​ភូមិ​បាន​ធ្វើ​អាប​ធ្មប់
and suffered the divine retribution in the scarlet mist.
ហើយបានទទួលរងនូវការសងសឹកដ៏ទេវភាពនៅក្នុងអ័ព្ទពណ៌ក្រហម។
There were no objections after the review.
គ្មាន​ការ​ជំទាស់​បន្ទាប់​ពី​ការ​ពិនិត្យ។
The case was ended.
ករណីនេះត្រូវបានបញ្ចប់។
There are no divine retributions in the world.
គ្មាន​ការ​សងសឹក​របស់​ព្រះ​ក្នុង​លោក​ទេ។
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
people in the Moluo Village were also killed by the red poison.
ប្រជាជន​នៅ​ភូមិ​ម៉ូលូ ក៏​ត្រូវ​បាន​សម្លាប់​ដោយ​ថ្នាំ​ពុល​ក្រហម​ដែរ។
How long did it take from Capital City to Moluo Village at that time?
តើ​វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ពី​រាជធានី​ទៅ​ភូមិ​ម្លូ​នៅ​ពេល​នោះ?
Go back now.
ត្រឡប់ទៅឥឡូវនេះ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Do you find clues?
តើអ្នករកឃើញតម្រុយទេ?
Maybe I can help you.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
Don't you want to know how long it took
អ្នក​មិន​ចង់​ដឹង​ថា​តើ​វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន​
from Capital City to Moluo Village?
ពីរាជធានីទៅភូមិម៉ូលូ?
The terrain was complex there,
ដីមានភាពស្មុគស្មាញនៅទីនោះ
so the moving speed was different.
ដូច្នេះល្បឿនផ្លាស់ទីគឺខុសគ្នា។
It's hard to calculate it specifically.
វាពិបាកក្នុងការគណនាជាពិសេស។
but I can help you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
You had to spend five days
អ្នកត្រូវចំណាយពេលប្រាំថ្ងៃ
to cross the lakes by boat
ដើម្បីឆ្លងបឹងតាមទូក
and spend seven days
ហើយចំណាយពេលប្រាំពីរថ្ងៃ
to pass the forests.
ដើម្បីឆ្លងកាត់ព្រៃ។
It was hard to pass the marshes,
វាពិបាកក្នុងការឆ្លងកាត់វាលភក់,
so you had to spend twenty days.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវចំណាយពេលម្ភៃថ្ងៃ។
If the map is correct,
ប្រសិនបើផែនទីត្រឹមត្រូវ
it cost about ninety days,
វាត្រូវចំណាយប្រហែលកៅសិបថ្ងៃ
(Moluo Village) which was one month longer
(ភូមិម៉ូលូ) ដែលយូរជាងមួយខែ
than going on the official road.
ជាងការដើរលើផ្លូវផ្លូវការ។
Zhang Ping,
លោក Zhang Ping
go back now.
ត្រឡប់ទៅឥឡូវនេះ។
I have something to talk with Peizhi.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយជាមួយ Peizhi ។
I should know
ខ្ញុំគួរតែដឹង
everything that is related to this case.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលទាក់ទងនឹងករណីនេះ។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
If the two cases are related,
ប្រសិន​បើ​ករណី​ទាំង​ពីរ​ទាក់​ទង​គ្នា។
it could help to catch the criminal
វាអាចជួយចាប់ឧក្រិដ្ឋជន
if we find out the truth.
ប្រសិនបើយើងរកឃើញការពិត។
Zhang Ping,
លោក Zhang Ping
this is my private thing.
នេះជារឿងឯកជនរបស់ខ្ញុំ។
Don't you worry about Mr. Tao?
អត់ខ្វល់ពីលោកតា?
No one is guarding the Court of Judicial Review,
គ្មាន​អ្នក​ការពារ​តុលាការ​ពិនិត្យ
so go back to check it now.
ដូច្នេះសូមត្រលប់ទៅពិនិត្យមើលវាឥឡូវនេះ។
No.
ទេ
Send off the guest.
បញ្ជូនភ្ញៀវចេញ។
Moluo Village
ភូមិម៉ូលូ
was on the post road.
ស្ថិតនៅលើផ្លូវប្រៃសណីយ៍។
My father left home in early April in the first year of Yongxuan.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​នៅ​ដើម​ខែ​មេសា ក្នុង​ឆ្នាំ​ទី​មួយ​នៃ​ការ​គ្រង​រាជ្យ Yongxuan ។
He encountered the flash flood on the way,
គាត់បានជួបទឹកជំនន់ភ្លាមៗនៅតាមផ្លូវ
and the gallery road was destroyed.
ហើយផ្លូវវិចិត្រសាលត្រូវបានបំផ្លាញ។
He sent a letter to me,
គាត់បានផ្ញើសំបុត្រមកខ្ញុំ
saying he had to make a detour
និយាយថាគាត់ត្រូវតែធ្វើផ្លូវវាង
and walked three months to arrive in the southern area.
ហើយបានដើររយៈពេលបីខែដើម្បីទៅដល់តំបន់ភាគខាងត្បូង។
After three months,
បន្ទាប់ពីបីខែ,
it was early in July.
វាគឺនៅដើមខែកក្កដា។
Didn't the village suffer the divine retribution at that time?
តើ​ភូមិ​នោះ​មិន​ទទួល​រង​នូវ​ការ​សងសឹក​របស់​ព្រះ​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ?
He was condemned when returning to Capital City early in October.
គាត់​ត្រូវ​បាន​ថ្កោលទោស​ពេល​ត្រឡប់​មក​រាជធានី​ភ្នំពេញ​វិញ​នៅ​ដើម​ខែ​តុលា។
After calculating the time,
បន្ទាប់ពីគណនាពេលវេលា។
I found he started the return journey near the village.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​គាត់​បាន​ចាប់​ផ្តើ​ម​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ជិត​ភូមិ​។
He spent three months back,
គាត់បានចំណាយពេលបីខែត្រឡប់មកវិញ
and the time matched.
និងពេលវេលាដែលត្រូវគ្នា។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Peizhi,
Peizhi,
don't you think the two things
តើអ្នកមិនគិតរឿងទាំងពីរនេះទេ។
are very coincident?
ចៃដន្យណាស់?
As soon as your father came there,
ពេល​ឪពុក​មក​ដល់​ភ្លាម
the village was perished.
ភូមិ​នោះ​ត្រូវ​បាន​ស្លាប់។
It was indeed strange
វា​ពិត​ជា​ចម្លែក
back then.
ត្រឡប់មកវិញ។
As I recall my father's words before his leaving,
ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​ពាក្យ​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ​មុន​ពេល​គាត់​ចាកចេញ
I always feel he wouldn't do bad things
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាគាត់នឹងមិនធ្វើអាក្រក់ទេ។
although the trip to the southern area was dangerous.
ទោះបីជាការធ្វើដំណើរទៅកាន់តំបន់ភាគខាងត្បូងមានគ្រោះថ្នាក់ក៏ដោយ។
I'm going to
ខ្ញុំ​នឹង
the southern area.
តំបន់ភាគខាងត្បូង។
If it's smooth,
ប្រសិនបើវារលូន,
I'll spend about two months.
ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលប្រហែលពីរខែ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
I'm afraid I have to spend more time.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ច្រើន​ជាង។
If it's not smooth,
បើមិនរលោងទេ
will you encounter dangers?
តើអ្នកនឹងជួបគ្រោះថ្នាក់ទេ?
Could you
តើអ្នកអាច
cancel the trip?
បោះបង់ការធ្វើដំណើរ?
Zengzi once said to Zixiang,
Zengzi ធ្លាប់និយាយទៅកាន់ Zixiang ថា
"Are you brave?
"តើអ្នកក្លាហានទេ?
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
the real braveness from Confucius."
ភាពក្លាហានពិតប្រាកដពីខុងជឺ។
Then
បន្ទាប់មក
what is the real braveness
តើអ្វីទៅជាភាពក្លាហានពិតប្រាកដ
in Confucius' words?
នៅក្នុងពាក្យរបស់ខុងជឺ?
He said thousands of people stopped me,
គាត់បាននិយាយថា មនុស្សរាប់ពាន់នាក់បានបញ្ឈប់ខ្ញុំ
but I would still go,
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែទៅ
so I'm not afraid.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
I just don't want others
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យអ្នកដទៃ
to take this risk
ដើម្បីទទួលយកហានិភ័យនេះ។
for me.
សំរាប់​ខ្ញុំ។
Father,
ឪពុក
keep this sachet.
រក្សាថង់នេះ។
Regard it
អំពីវា។
as my accompany to you.
ដូចខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
When I met my father again,
ពេល​ជួប​ឪពុក​ម្ដង​ទៀត
he was on the guillotine.
គាត់នៅលើ guillotine ។
Although everyone said he was a traitor,
ទោះបីគ្រប់គ្នានិយាយថាគាត់ជាជនក្បត់
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
he wouldn't betray the country
គាត់នឹងមិនក្បត់ជាតិទេ។
even if he was threatened to be killed.
ទោះបីជាគាត់ត្រូវបានគេគំរាមសម្លាប់ក៏ដោយ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
If the criminal of this case
ប្រសិនបើឧក្រិដ្ឋជននៃករណីនេះ។
is related to the Moluo Village's case,
ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ករណី​ភូមិ​ម្លូ។
we may find out the truth
យើងអាចរកឃើញការពិត
of my father's wrong death
ការស្លាប់ខុសរបស់ឪពុកខ្ញុំ
if we catch him.
ប្រសិនបើយើងចាប់គាត់។
Then why don't you tell this to Zhang Ping?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​ប្រាប់​រឿង​នេះ​ទៅ Zhang Ping?
He is organized
គាត់ត្រូវបានរៀបចំ
and knows the Water Illusion,
និងដឹងពីការបំភាន់ទឹក,
so perhaps he can help you.
ដូច្នេះប្រហែលជាគាត់អាចជួយអ្នកបាន។
The Army for Southward Crusade were defeated,
កងទ័ពសម្រាប់បូជនីយកិច្ចខាងត្បូងត្រូវបានចាញ់។
and thousands of people died in the war.
ហើយមនុស្សរាប់ពាន់នាក់បានស្លាប់នៅក្នុងសង្គ្រាម។
The court didn't want to mention it.
តុលាការ​មិន​ចង់​លើក​ឡើង​ទេ។
My father admitted betraying the country,
ឪពុកខ្ញុំសារភាពថាក្បត់ជាតិ
but the court didn't investigate
ប៉ុន្តែតុលាការមិនបានស៊ើបអង្កេតទេ។
the strangeness inside it
ភាពចម្លែកនៅក្នុងវា។
and tried to end the case as soon as possible.
និង​ព្យាយាម​បញ្ចប់​ករណី​នេះ​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន ។
Since they hid it hard,
ចាប់តាំងពីពួកគេលាក់វាយ៉ាងលំបាក
there must be something behind it.
ត្រូវតែមានអ្វីនៅពីក្រោយវា។
If we investigate the case again,
ប្រសិនបើយើងស៊ើបអង្កេតករណីនេះម្តងទៀត។
it means we'll challenge the authority of the court.
វា​មាន​ន័យ​ថា យើង​នឹង​ជំទាស់​ទៅ​នឹង​សិទ្ធិ​អំណាច​របស់​តុលាការ។
If Zhang Ping, who is reckless, knows that,
បើ Zhang Ping ដែលមិនចេះប្រយ័ត្ន ដឹងច្បាស់
he will cause bigger trouble
គាត់នឹងបង្កបញ្ហាកាន់តែធំ
within two days.
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
Sir.
លោក។
Why does he spend so long in the bathroom?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចំណាយពេលយូរក្នុងបន្ទប់ទឹក?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
How about I enter to check you?
ម៉េច​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ពិនិត្យ​អ្នក?
I might have eaten something that caused a diarrhea.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានញ៉ាំអ្វីមួយដែលបណ្តាលឱ្យរាគ។
Zhang Ping is straightforward
Zhang Ping និយាយត្រង់
and has experienced nothing in officialdom.
ហើយ​មិន​បាន​ជួប​ប្រទះ​អ្វី​សោះ​ក្នុង​មុខ​តំណែង​ជា​ផ្លូវការ។
That's why he could insist to his conscience.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់អាចទទូចលើមនសិការរបស់គាត់។
This is
នេះ​គឺជា
very priceless.
មិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
But because of that,
ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​តែ
he doesn't know how dark the officialdom is
គាត់​មិន​ដឹង​ថា​អំណាច​ងងឹត​កម្រិត​ណា​ទេ។
and always has a breach
ហើយតែងតែមានការបំពាន
of propriety when doing things.
ភាពស្មោះត្រង់នៅពេលធ្វើកិច្ចការ។
I'm worried that he will fail from his strong toughness.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​គាត់​នឹង​បរាជ័យ​ដោយសារ​ភាព​រឹង​មាំ​របស់​គាត់។
Peizhi,
Peizhi,
leave this matter to me.
ទុករឿងនេះឱ្យខ្ញុំ។
I'll find out the truth of your father's
ខ្ញុំ​នឹង​ស្វែង​យល់​ពី​ការ​ពិត​របស់​ឪពុក​អ្នក។
wrong death at all costs.
ការស្លាប់ខុសក្នុងការចំណាយទាំងអស់។
We've been guarding the Court of Judicial Review for so long,
យើង​បាន​រក្សា​ការ​ត្រួតពិនិត្យ​របស់​តុលាការ​ជា​យូរ​មក​ហើយ
but why hasn't the murderer acted yet?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឃាតក​មិន​ទាន់​ធ្វើ​សកម្មភាព?
You've been guarding for a night,
អ្នក​បាន​យាម​មួយ​យប់
so go back to rest early.
ដូច្នេះសូមត្រលប់ទៅសម្រាកមុនម៉ោង។
No one is in the street
គ្មាននរណាម្នាក់នៅតាមផ្លូវទេ។
since it's early in the morning.
ចាប់តាំងពីព្រឹកព្រលឹម។
What is he doing?
តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
(Court of Judicial Review)
(តុលាការ​ពិនិត្យ​មើល)
I've investigated overnight
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតពេញមួយយប់
and found the corpses of Mr. Sun and Chu Qi'er
ហើយបានរកឃើញសាកសពរបស់លោក Sun និង Chu Qi'er
were stolen
ត្រូវ​បាន​គេ​លួច
besides Miss Wu's and the four gentlemen' from the Feng family.
ក្រៅពីកញ្ញា Wu និងសុភាពបុរសទាំងបួនមកពីគ្រួសារ Feng ។
The hole under the secret canal also collapsed.
រន្ធនៅក្រោមប្រឡាយសម្ងាត់ក៏បានដួលរលំ។
How about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Sir,
លោកម្ចាស់
we were divided into three teams to guard.
យើង​ត្រូវ​បាន​បែង​ចែក​ជា​បី​ក្រុម​ដើម្បី​យាម។
Two teams would guard by turns every hour,
ក្រុមពីរនឹងយាមវេនគ្នារៀងរាល់ម៉ោង
and the rest team would keep searching the Court of Judicial Review.
ហើយ​ក្រុម​ដែល​នៅ​សេសសល់​នឹង​បន្ត​ស្វែង​រក​ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ​របស់​តុលាការ។
We didn't find the Scarlet Mist Spray.
យើងរកមិនឃើញ Scarlet Mist Spray ទេ។
Mr. Tao went to bathroom twice
លោក តៅ ទៅបន្ទប់ទឹកពីរដង
and ate night snacks twice.
ហើយញ៉ាំអាហារពេលយប់ពីរដង។
No other extraordinary things happened.
មិនមានរឿងអស្ចារ្យផ្សេងទៀតបានកើតឡើងទេ។
Don't slack off, and continue to guard heavily.
កុំ​ខ្ជិល​ច្រអូស ហើយ​បន្ត​ការ​ពារ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
- Yes.
- បាទ។  - បាទ។
Although there are no clues,
ទោះបីជាមិនមានតម្រុយក៏ដោយ
I'm afraid it's not a long-term solution
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនមែនជាដំណោះស្រាយយូរអង្វែងទេ។
for us to stay in the Court of Judicial Review
សម្រាប់​យើង​នៅ​ក្នុង​ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ​របស់​តុលាការ
and wait for the murderer.
ហើយរង់ចាំឃាតក។
Sir,
លោកម្ចាស់
when I and Zhang Ping finished guarding and left,
នៅពេលដែលខ្ញុំ និង Zhang Ping បញ្ចប់ការយាម ហើយចាកចេញ
we met a dumb embalmer on the way.
យើង​បាន​ជួប​អ្នក​បន្លំ​ខ្លួន​នៅ​តាម​ផ្លូវ។
He was pulling a flatbed cart of corpses
គាត់​កំពុង​ទាញ​រទេះ​ដាក់​សព
and signed he was unable to pull it.
ហើយ​ចុះ​ហត្ថលេខា​ថា គាត់​មិន​អាច​ទាញ​បាន​ទេ។
He didn't stop pestering us
គាត់មិនឈប់ធ្វើបាបយើងទេ។
and wanted us to help him.
ហើយចង់ឱ្យយើងជួយគាត់។
He looked weird,
គាត់មើលទៅចម្លែក,
and so was the way Zhang Ping looked at him.
ហើយ​ក៏​ជា​របៀប​ដែល Zhang Ping មើល​មក​គាត់។
Then
បន្ទាប់មក
Zhang Ping went to help him.
Zhang Ping បានទៅជួយគាត់។
I also wanted to help Zhang Ping,
ខ្ញុំក៏ចង់ជួយ Zhang Ping
but he teased me.
ប៉ុន្តែគាត់បានចំអកឱ្យខ្ញុំ។
Even pepper made you feel pungent,
សូម្បី​តែ​ម្រេច​ក៏​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​មាន​ក្លិន​ឆ្អាប
not to mention smelly corpses.
មិន​និយាយ​អំពី​សាកសព​ដែល​មាន​ក្លិន​ស្អុយ។
What did he mean?
តើគាត់មានន័យយ៉ាងណា?
Who was disgusted at pepper?
តើអ្នកណាខ្ពើមម្រេច?
What else did he say?
តើគាត់និយាយអ្វីទៀត?
Won't Mr. Lan come later?
លោក ឡាន មិនមកពេលក្រោយទេ?
Just wait for him
គ្រាន់តែរង់ចាំគាត់
here.
នៅទីនេះ
He also said other words.
គាត់ក៏និយាយពាក្យផ្សេងទៀតដែរ។
My home is in the same direction,
ផ្ទះខ្ញុំនៅទិសដូចគ្នា
but the Lan's Mansion isn't.
ប៉ុន្តែ Mansion របស់ Lan មិនមែនទេ។
No.
ទេ
Zhang Ping's home is in Xiaohaozi Lane,
ផ្ទះរបស់ Zhang Ping ស្ថិតនៅក្នុង Xiaohaozi Lane
so he must go in the southeast direction.
ដូច្នេះ គាត់​ត្រូវ​ទៅ​ទិស​អាគ្នេយ៍។
But the Cemetery is in the west direction,
ប៉ុន្តែ​ទី​បញ្ចុះសព​គឺ​នៅ​ទិស​ខាងលិច​។
so how could his home be in the same direction?
ដូច្នេះ តើ​ផ្ទះ​របស់​គាត់​អាច​មាន​ទិស​ដៅ​ដូច​គ្នា​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
It must be a hint.
វាត្រូវតែជាព័ត៌មានជំនួយ។
Xuexiao,
Xuexiao
keep one team here to guard.
ទុកក្រុមមួយនៅទីនេះដើម្បីការពារ។
Others, follow me to the Cemetery.
អ្នកផ្សេងទៀតតាមខ្ញុំទៅទីបញ្ចុះសព។
Yes.
បាទ។
=A League of Nobleman=
= សម្ព័ន្ធនៃ Nobleman =